## SQL Rule 3: Именование внешних ключей

Внешний ключ (FK) именуется на основании четырех имен: 
1. Зависимой таблицы.
2. Столбца, зависимого от другой таблицы.
3. Главной таблицы.
4. Столбца главной таблицы, на который ссылается внешний ключ.

- Внешний ключ начинается с `fk`(_foreign key_) и отделяется от остального имени подчеркиванием (`_`). Далее 
располагаются пары имен таблиц и полей - сначала таблица, для которой создается ключ (зависимая), затем главная таблица,
на которую ссылается зависимая. 
- Разделителем для составляющих частей имени является подчеркивание(`_`). Название таблицы отделяется от названия поля 
двумя подчеркиваниями(`__`). Конец имени столбца зависимой таблицы отделяется от начала имени главной таблицы тремя 
подчеркиваниями(`___`).
- Длина имени для FK ограничена 63 символами (с учетом начала имени `fk_` - 60 символов) на имена столбцов и полей.

Пример создания внешнего ключа для столбца _some_column_name_ таблицы _some_table_name_ на столбец _another_column_name_ 
таблицы _another_table_name_:
```
CONSTRAINT "fk_some_table_name__some_column_name___another_table_name__another_column_name"
   FOREIGN KEY ("some_column_name") REFERENCES "another_table_name" ("another_column_name")
```

#### Сокращение имен внешних ключей

В приведенном выше примере название FK содержит 78 символов и превышает допустимые ограничения. В таком случае 
необходимо сокращать имя постепенно, пока длина не станет допустимой.

Сокращение производится по первым буквам составляющих слов имени, в том числе для поля с именем _id_ (сокращается до i).

Порядок сокращения:
1. Имя столбца главной таблицы (на которую ссылается FK): `fk_some_long_table_name__some_column_name___another_table_name__acn`
2. Имя столбца зависимой таблицы (для которой создается FK): `fk_some_very_long_table_name__scn___another_long_table_name__acn`
3. Имя главной таблицы (на которую ссылается FK): `fk_some_very_long_detailed_table_name_rare_example__scn___altn__acn`
4. Имя зависимой таблицы (для которой создается FK): `fk_some_very_long_detailed_table_name_rare_example__scn___altn__acn`

